Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melewati tempat daun-daun berguguran dan bunga-bunga layu♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Menemukan bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun aku tidak akan mengubah aspirasi awalku♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Aku tahu jalan menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh pada mimpi yang aku hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Pemuda ditakdirkan untuk melawan dunia♪
♪I've always longed♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Aku selalu berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali dari kepompongnya harus terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh, aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Rangkul cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam kegelapan♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 12=
=Episode 12=
What kind of nonsense slogan is that?
Slogan omong kosong macam apa itu?
For Mortal Rank, everything is the worst.
Untuk Mortal Rank, semuanya adalah yang terburuk.
So many people crammed into one shabby room.
Begitu banyak orang berdesakan dalam satu ruangan kumuh.
We have only one blanket
Kami hanya punya satu selimut
and sleep on straw mats.
dan tidur di atas tikar jerami.
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
I've already set a meeting with them.
Saya sudah menjadwalkan pertemuan dengan mereka.
We'll meet later to share news.
Kita akan bertemu nanti untuk berbagi berita.
Come on.
Ayo.
Make way.
Beri jalan.
Move along.
Lanjutkan.
Lie down, quick.
Berbaringlah, cepat.
Brothers.
Saudara.
Tonight we share a bed.
Malam ini kami berbagi tempat tidur.
It brings us even closer.
Itu membuat kita semakin dekat.
Like one family.
Seperti satu keluarga.
A little more, more, more.
Sedikit lagi, lagi, lagi.
Much obliged.
Terima kasih banyak.
Move over, please.
Minggirlah, tolong.
No more space.
Tidak ada lagi ruang.
Horse Wang.
Kuda Wang.
Mm.
Mm.
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
How long from Mortal Rank to Heaven Rank?
Berapa lama dari Tingkatan Fana ke Tingkatan Surga?
That's hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
Depends on your fortune.
Tergantung pada keberuntungan Anda.
Fortune?
Harta benda?
How long have you been at Mortal Rank?
Sudah berapa lama Anda berada di Mortal Rank?
Seven months.
Tujuh bulan.
Then you must have seen Mistress.
Kalau begitu, Anda pasti pernah menonton Mistress.
Mistress possesses the sacred physique.
Nyonya memiliki fisik yang suci.
She's not someone you can meet at will.
Dia bukan seseorang yang bisa Anda temui sesuka hati.
But you're in luck this time.
Namun kali ini Anda beruntung.
I heard
saya dengar
in a little while,
sebentar lagi,
at the Blessing Ceremony,
pada Upacara Pemberkatan,
Mistress will appear in person.
Nyonya akan muncul secara langsung.
Blessing Ceremony?
Upacara Pemberkatan?
That's right.
Itu benar.
Every so often,
Sering sekali,
Mistress goes to the Sacred Land in the mountains
Nyonya pergi ke Tanah Suci di pegunungan
to hold a Blessing Ceremony
untuk mengadakan Upacara Pemberkatan
and bestow blessings on the family.
dan melimpahkan berkah bagi keluarga.
So…
Jadi…
Can we go too?
Bisakah kami pergi juga?
In the past,
Di masa lalu,
only the blessed ones could attend.
hanya orang-orang yang diberkati yang dapat hadir.
But you've got a rare chance now.
Namun Anda memiliki kesempatan langka sekarang.
I heard this time,
Aku mendengar kali ini,
Mistress is granting a special favor.
Nyonya memberikan bantuan khusus.
For the next seven days.
Selama tujuh hari ke depan.
The first three to finish the task
Tiga orang pertama yang menyelesaikan tugasnya
will be promoted to Heaven Rank
akan dipromosikan ke Peringkat Surga
and receive Mistress's blessing.
dan menerima restu Nyonya.
That's wonderful.
Itu luar biasa.
What task is it?
Tugas apa itu?
What task?
Tugas apa?
Forty dan.
Empat puluh dan.
Forty dan? That's absurd.
Empat puluh dan? Itu tidak masuk akal.
Who could carry all that?
Siapa yang bisa membawa semua itu?
What kind of Sacred Land is this?
Tanah Suci macam apa ini?
I'll go lie in wait now.
Aku akan pergi menunggu sekarang.
Intruders will face heaven's punishment.
Penyusup akan menghadapi hukuman surga.
Qi,
Qi,
rest first.
istirahat dulu.
No need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
It will take some effort.
Ini akan membutuhkan usaha.
But think about it,
Tapi pikirkanlah,
only with Mistress's blessing
hanya dengan restu Nyonya
can the sins of a past life be forgiven.
dapatkah dosa kehidupan masa lalu diampuni.
This life's cause
Tujuan hidup ini
comes from the past life's deeds.
berasal dari perbuatan kehidupan lampau.
My life is full of hardship,
Hidupku penuh dengan kesulitan,
all because of the wrongs I sowed before.
semua karena kesalahan yang saya tabur sebelumnya.
Only by receiving Mistress's blessing
Hanya dengan menerima restu Nyonya
can I wash away mortal sins.
dapatkah saya menghapus dosa-dosa besar.
In the life to come,
Dalam kehidupan yang akan datang,
I'll be free from all suffering.
Saya akan terbebas dari semua penderitaan.
Between us two,
Di antara kita berdua,
as long as one reaches Heaven Rank,
selama seseorang mencapai Tingkat Surga,
we might finally meet Mistress.
kita mungkin akhirnya bertemu Nyonya.
You're right.
Kamu benar.
Let's carry those forty dan together.
Mari kita bawa empat puluh dan itu bersama-sama.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
Hurry, move along.
Cepat, lanjutkan.
Have you discovered anything today?
Apakah Anda menemukan sesuatu hari ini?
Most Earth Rank are women.
Sebagian besar Rank Bumi adalah wanita.
Grinding spices is tiring and repetitive,
Menggiling rempah-rempah itu melelahkan dan berulang-ulang,
yet no one complained.
namun tidak seorang pun mengeluh.
They seemed delighted.
Mereka tampak gembira.
The Blessing Ceremony is drawing near.
Upacara Pemberkatan sudah semakin dekat.
The top 3 in spice grinding will rise to Heaven Rank.
3 teratas dalam menggiling rempah akan naik ke Peringkat Surga.
If the task isn't finished, what will happen?
Jika tugasnya belum selesai, apa yang akan terjadi?
It means leaving this place.
Itu berarti meninggalkan tempat ini.
So now, everyone is giving it their all
Jadi sekarang, semua orang memberikan segalanya
for the Heaven Rank
untuk Peringkat Surga
and the blessing.
dan berkah.
Returning to where they came from.
Kembali ke tempat asal mereka.
It doesn't sound like a punishment.
Kedengarannya bukan seperti hukuman.
Still…
Tetap…
It's better than toiling in the Marquis' mausoleum.
Lebih baik daripada bekerja keras di makam Marquis.
Lan'er.
Lan'er.
Any news of your parents?
Ada kabar tentang orang tuamu?
Not yet.
Belum.
Then let's call it a night.
Kalau begitu, mari kita akhiri malam ini.
Continue your own investigations.
Lanjutkan penyelidikan Anda sendiri.
And stay safe.
Dan tetaplah aman.
- Wang Heng. - Wang.
- Wang Heng. - Wang.
Uh?
Hah?
I heard Mortal Ranks don't eat well.
Kudengar Mortal Ranks tidak makan dengan baik.
This is for you.
Ini untukmu.
Then I thank you, Lan'er.
Kalau begitu, terima kasih, Lan'er.
Let me see.
Coba aku lihat.
Dun Flatbread.
Roti Pipih Dun.
My favorite.
Favoritku.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Let me walk you back, Lan'er.
Biarkan aku mengantarmu kembali, Lan'er.
A small token of my thanks.
Sebuah tanda kecil ucapan terima kasihku.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
What is it?
Apa itu?
I'm hungry.
Saya lapar.
I'm really starving.
Aku benar-benar kelaparan.
You want me to feed it to your mouth?
Kau ingin aku menyuapkannya ke mulutmu?
Don't go hungry either.
Jangan sampai kelaparan juga.
Even on a trip, you must eat and rest well.
Bahkan saat bepergian, Anda harus makan dan istirahat dengan baik.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
Too much food dulls the senses.
Terlalu banyak makanan dapat menumpulkan indra.
Then I can't go hungry.
Kalau begitu, saya tidak akan kelaparan.
I need the strength to work.
Saya butuh kekuatan untuk bekerja.
Forty dan in seven days.
Empat puluh dan dalam tujuh hari.
Then…
Kemudian…
Want me to help you?
Ingin saya membantu Anda?
How could I let you do such rough work?
Bagaimana mungkin aku membiarkanmu melakukan pekerjaan kasar seperti itu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I have my own people.
Aku punya orang-orangku sendiri.
Greetings, family.
Salam, keluarga.
Good morning, family.
Selamat pagi, keluarga.
Heng.
Heng.
This is a brilliant plan.
Ini adalah rencana yang brilian.
With this, we'll surely get it done.
Dengan ini, kita pasti akan menyelesaikannya.
Come on, you've got this.
Ayo, kamu bisa melakukannya.
Greetings, family.
Salam, keluarga.
Heng.
Heng.
Go, hurry.
Cepat pergi.
They're catching up.
Mereka sedang mengejar ketinggalan.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Morning, family.
Selamat pagi, keluarga.
Slow down, easy there.
Pelan-pelan saja, santai saja.
Good morning.
Selamat pagi.
Morning, family.
Selamat pagi, keluarga.
Feeling a bit tired.
Merasa sedikit lelah.
Come on, you're the best.
Ayo, kamu yang terbaik.
Wang Heng.
Wang Heng.
- I've been thinking. - Morning.
- Aku sedang berpikir. - Selamat pagi.
Why not change it to my name?
Mengapa tidak mengubahnya menjadi nama saya?
Right, true.
Benar, benar.
But if we change names now,
Tapi jika kita mengganti nama sekarang,
you'd carry all those for nothing.
Anda akan membawa semua itu tanpa biaya.
- Exactly. - Indeed.
- Tepat sekali. - Memang.
You've worked hard.
Kamu telah bekerja keras.
Keep going, keep going.
Teruslah maju, teruslah maju.
Go, Qi Liuhai.
Ayo, Qi Liuhai.
Qi Liuhai, you shine in my heart.
Qi Liuhai, kau bersinar di hatiku.
Come on, you can do this.
Ayo, kamu bisa melakukannya.
Go, Qi Liuhai. Keep it up, Qi Liuhai!
Semangat, Qi Liuhai. Semangat terus, Qi Liuhai!
I'm exhausted.
Aku kelelahan.
What did you say?
Apa katamu?
I can't do it anymore.
Aku tidak dapat melakukannya lagi.
Look, they're already ahead of you.
Lihat, mereka sudah mendahului Anda.
Hurry, hurry, hurry.
Cepat, cepat, cepat.
- Greetings.
- Salam.
You've got this, you're the best!
Kamu bisa melakukannya, kamu yang terbaik!
Go, Qi Liuhai!
Ayo, Qi Liuhai!
Qi Liuhai, faster, faster!
Qi Liuhai, lebih cepat, lebih cepat!
We're losing, pick up the pace!
Kita kalah, tingkatkan kecepatan!
Much obliged, family.
Terima kasih banyak, keluarga.
Wang Heng.
Wang Heng.
Wang, you've worked hard.
Wang, kamu telah bekerja keras.
It's nothing, really.
Tidak apa-apa, sungguh.
Done?
Selesai?
All done.
Semua sudah selesai.
Make way, please, make way.
Tolong beri jalan, beri jalan.
Wang.
Wang.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Hey,
Hai,
let me borrow the quilt.
pinjamkan aku selimutnya.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Thanks.
Terima kasih.
Greetings, family.
Salam, keluarga.
Hello, family.
Halo, keluarga.
Earned a fortune again.
Mendapatkan rezeki lagi.
- Hey. - How many dan?
- Hei. - Berapa banyak dan?
Nine dan today.
Sembilan dan hari ini.
- Good. - Good, nine loads.
Bagus. - Bagus, sembilan kali.
A fruitful harvest today.
Panen yang berlimpah hari ini.
Horse Wang, did you see your VVVIP?
Horse Wang, apakah kau melihat VVVIP-mu?
Didn't notice.
Tidak memperhatikan.
Family, you're amazing.
Keluarga, kalian luar biasa.
Since the start of the task,
Sejak dimulainya tugas,
no one's ever been as quick as you.
tidak ada seorang pun yang pernah secepat Anda.
A small matter.
Masalah kecil.
Not like Qi Liuhai,
Tidak seperti Qi Liuhai,
- always slacking off. - Morning.
- Selalu bermalas-malasan. - Selamat pagi.
You barely ever see him around.
Anda jarang sekali melihatnya.
He's family to me too.
Dia juga keluarga bagiku.
Then count these two dan as his.
Lalu hitunglah kedua dan ini sebagai miliknya.
- A busy day. - Greetings.
- Hari yang sibuk. - Salam.
I see.
Jadi begitu.
Truly a loving family.
Benar-benar keluarga yang penuh kasih sayang.
A truly loving family.
Keluarga yang sungguh penuh kasih sayang.
Family.
Keluarga.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
No need to be polite, family.
Tidak perlu sopan, keluarga.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Let me, let me.
Biarkan aku, biarkan aku.
Leave it to me.
Serahkan saja padaku.
We're all family, right?
Kita semua keluarga, kan?
You look unfamiliar to me.
Kamu kelihatan asing bagiku.
You're new here, right?
Anda baru di sini, kan?
You…
Anda…
What's going on, everyone?
Apa kabar semuanya?
How could you taint the sacred herb?
Bagaimana kau bisa menodai ramuan suci itu?
Dump it out and pick a fresh basket.
Buang saja dan pilih keranjang yang baru.
Alright, I'll go right away.
Baiklah, saya akan segera pergi.
Let's move.
Ayo bergerak.
Greetings, family.
Salam, keluarga.
- Greetings.
- Salam.
(Wang Heng, five days, forty dan)
(Wang Heng, five days, forty dan)
Greetings, everyone.
Salam, semuanya.
- Greetings. - Greetings, family.
- Salam. - Salam, keluarga.
Everyone, my friends,
Semua orang, teman-temanku,
my family,
keluarga saya,
someone's completed the forty-dan task.
seseorang telah menyelesaikan tugas empat puluh dan.
Let us all congratulate Wang Heng.
Mari kita semua mengucapkan selamat kepada Wang Heng.
- Impressive! - Indeed.
- Menakjubkan! - Memang.
Impressive.
Menakjubkan.
Still two Blessing Quotas left today.
Masih tersisa dua Kuota Berkah hari ini.
- Family, - Two more to go.
- Keluarga, - Dua lagi yang tersisa.
please give it your all.
tolong berikan semua yang kamu punya.
Alright.
Baiklah.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Go for it.
Lakukan saja.
Go, go, go, go, go.
Ayo, ayo, ayo, ayo, ayo.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Please.
Silakan.
This is the Heaven Single Dormitory.
Ini adalah Asrama Tunggal Surga.
Lan'er.
Lan'er.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Wang, from this day on,
Wang, mulai hari ini,
I'll see to all your daily needs.
Saya akan memenuhi semua kebutuhan harian Anda.
Take a bath and get changed.
Mandi dan berganti pakaian.
Then put on the Heaven Belt.
Lalu kenakan Sabuk Surga.
Ah.
Ah.
Wait.
Tunggu.
What matters now is finding your parents.
Yang penting sekarang adalah menemukan orang tuamu.
I don't need your care.
Aku tidak butuh perhatianmu.
Serving you is the mission of the Earth Rank.
Melayani Anda adalah misi Earth Rank.
As for worldly ties,
Adapun hubungan duniawi,
they no longer matter.
mereka tidak lagi penting.
What this mission are you talking about?
Misi apa yang sedang kamu bicarakan?
Finding your parents is what matters.
Yang penting adalah menemukan orang tuamu.
From this day on,
Sejak hari ini,
I belong to you.
Aku milikmu.
Whatever you wish me to do, I shall do.
Apa pun yang kamu inginkan dariku, akan kulakukan.
You are my family now.
Kalian adalah keluargaku sekarang.
Congrats, Heaven Rank family member.
Selamat, anggota keluarga Heaven Rank.
Wang.
Wang.
Here's your work schedule from now on.
Berikut jadwal kerja Anda mulai sekarang.
Oversee the warehouse?
Mengawasi gudang?
Mm.
Mm.
When will I get to meet Mistress?
Kapan aku bisa bertemu Nyonya?
Wang, go bathe and change first.
Wang, mandi dan ganti baju dulu.
Wait.
Tunggu.
Is it true that
Benarkah itu
every male of Heaven Rank
setiap laki-laki dari Tingkat Surga
is paired with a lady of Earth Rank?
dipasangkan dengan wanita berpangkat Bumi?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Lihat badai; dengarkan hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan kembali telah hilang, tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara menelusuri alur dan mengikuti sebab akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cara melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Aku sudah merencanakan sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman pembusukan dan mekarnya♪
♪Let us meet again♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪